O último método que vamos analisar
contabiliza os três componentes
que podem ser vistos
em uma série temporal.
O método sazonal Holt-Winters
contém uma equação preditiva
com três equações
de suavização:
uma para o nível,
uma para a tendência
e agora uma
para o componente sazonal.
Mais uma vez, podemos usar as duas
variantes de aplicação no método:
tanto a aditiva
quanto a multiplicativa.
Relembrando: o método aditivo
é usado quando a flutuação sazonal
não muda de tamanho
com o passar do tempo.
Já o método multiplicativo
é usado quando a flutuação sazonal
muda de tamanho.
O método sazonal Holt-Winter
também pode ser usado
com o parâmetro amortecido
e é um dos métodos mais usados
para prever dados sazonais.
*END*
*CODE*